Las historias curan.
Las historias lastiman.
Si las repetimos lo suficiente,
se vuelven realidad.
Nos definen.
Tienen ese poder.
Esto lo aprendí en
el último otoño de nuestra infancia.
MILL VALLEY - PENSILVANIA
Salgan de la tumba,
habitantes de Mill Valley.
Es Noche de Brujas.
Pero cuidado,
cuando se meta el sol...
LA VOZ DEL VALLE
...será la hora de las brujas.
PARRILLA
¡NIXON ES EL INDICADO!
¡NO VOTE, VOMITE!
DISCOS
ÚNETE AL EJÉRCITO
CENTRO DE RECLUTAMIENTO MILITAR
- Lo hice.
- Irás a Vietnam.
Ya verán esos comunistas.
Salgamos a asustar niños
hoy por la noche, amigos.
Que todo el mundo sepa
que un Gobierno fuerte, confiado...
Gracias.
- Y alerta en Estados Unidos...
- ¿Hoy saldrás con tus amigos?
Preferiría quedarme.
Y estar listos esta noche
para defender una causa justa.
LA HABITACIÓN QUE SILBABA
DE STELLA NICHOLLS
Stella, contesta.
Stella.
No quiero salir a pedir dulces.
Stella,
los dulces no importan.
Saldremos a vengarnos.
Trae todos los huevos y el papel higiénico
que encuentres. Nos vemos a las 7:00 p.m.
Stella, por favor.
Podría ser nuestra última
Noche de Brujas juntos.
¿Crees tener problemas?
Yo debo pescar una caca del escusado.
Eres asqueroso, Chuck.
¡Oye!
¿Sabes adónde vas, muchacho?
Sigo la cosecha.
Sólo esta noche.
DOBLE FUNCIÓN - TERROR
LA NOCHE DE LOS MUERTOS VIVIENTES
Mamá, ya está bien.
No.
Está suelto en la entrepierna.
Una más.
¡Toma!
En el blanco.
Vámonos, chicas.
Dame eso.
Come mierda, Harold.
¡Tommy, más despacio!
- ¿Qué diablos haces?
- ¡Dame privacidad!
Dije "Hombre Araña".
No un hombre...
Que parece araña.
Agradece que tienes disfraz.
Mamá, cielos.
Mamá, ¿me dejas respirar?
- Pórtate bien.
- ¡Sí! ¿Puedes dejar de abrazarme así?
¿No estás grande,
como para salir a pedir dulces?
¿Y tú no estás muy fea,
como para tener citas?
- Mocoso de mierda.
- Llegó Auggie, me voy.
- No digas nada.
- ¿No ibas a ser el Hombre Araña?
Sí, pero acostúmbrate a esto.
Tengo todo, podemos irnos.
Deja de mirar a mi hermana,
pervertido.
- Deja de hacer eso.
- Tus antenas no son realistas.
Y, en todo caso, las arañas
tienen ocho patas, no cuatro.
Bueno.
Al menos, no soy un payaso.
Ya te dije que soy un Pierrot.
Un personaje de la Commedia dell’Arte
del siglo XVII.
Un payaso.
¿Sabes qué contienen esos?
La sustancia que provoca
linfoma de Hodgkin
y corta la leche materna
de las survietnamitas. Te los comiste.
¿Por eso saben tan rico?
Muévete, payaso.
¡Nerd!
¡Muévete!
- No vendrá.
- Sí vendrá.
Milner hace lo mismo todos los años.
Este año será el último.
¿Dónde estás, Tommy?
El diario de la escuela
volvió a abrir la convocatoria.
Envíales tus cuentos.
- Ven a robarnos los dulces, Tommy.
- Ni loca.
Conozco la escuela.
Me descuartizarían.
Un Pontiac Catalina.
Es él.
Disimulen.
Dijiste que íbamos a cenar.
Tú y yo.
¿No prefieres un postre?
Prepárense.
¡Idiotas!
¿Qué es ese olor?
¡Son calzones de viejo!
Lo logramos.
Bien, vamos.
¡Hagámoslo!
¡Toma, imbécil!
¡Eres nefasto!
¡Maldición! ¡Desgraciados!
Y ahora, el "golpe de caca".
¡Come mierda, pendejo!
¡Maldita sea!
- ¡El auto!
- ¡Apágalo!
- ¿Qué hace Ruth con ellos?
- ¡Chucky, maldito mocoso!
No sé.
Sabía que tenía una cita,
- pero no con él.
- ¡Maldición!
¡Los voy a matar!
¡Regresen!
¡Corran!
¡Los voy a agarrar!
¡Vamos por ellos!
¡Chicos, corran!
- ¡Ahí está! ¡Agárrenlo!
- ¡Ahí vienen los imbéciles!
...detrás de esos árboles,
si quieres ir a ver.
Adelante.
- ¿Está ocupado este asiento?
- No... Supongo que no.
- Oigan, salgan de mi auto.
- No, por favor.
- Enseguida salimos.
- Gracias.
¿Qué hacen?
Salvamos nuestro pellejo.
Perdón.
- Bien. Nos salvamos.
- ¿Sí?
Se fue.
Gracias.
Te debemos una.
Me disfracé de Pierrot.
¿Vives aquí dentro?
Oye.
No toques mis cosas.
De acuerdo.
¿Qué haces en el Autocine solo?
¿Por qué siguen en mi auto?
Imagino que no...
No eres de aquí, ¿verdad?
¿De dónde eres?
Disculpa a mi amigo.
- Le faltó oxígeno en el embarazo.
- A ti, más, payaso.
¿Pueden parar?
No soy yo, es él.
Sí, vamos a parar.
Tu amigo es un poco entrometido.
La Noche de los Muertos Vivientes.
Buena película.
¿Ya la viste?
"De acuerdo, Vince, dale en la cabeza.
Justo entre los ojos".
Es la mejor película del año.
Sí, es cierto.
Soy Ramón.
Stella.
Chuck.
Auggie.
Salgan del auto.
Creo que no me oyeron.
Salgan todos del auto.
Ya mismo.
Tú también,
espalda mojada.
No intentarás huir como hizo tu mamá,
¿verdad, Stella?
Hueles a mierda.
Aléjate de mi auto.
Oye, agáchate.
¡Tapas la pantalla!
¡Vamos!
¡No veo la película!
¡Vuelve a tu auto o vete de aquí!
¡Oye!
Esto no se termina aquí.
Andando.
¡Muévete, idiota!
- Vámonos.
- ¿Qué?
Vuelve a tu auto.
Anda.
Bueno, vamos.
¿Adónde vamos?
- Por ahí.
- Bueno, vamos juntos.
¿Estás bien?
Dame un segundo.
¿Dije algo malo?
No,
fue el imbécil de Tommy.
La mamá los abandonó
cuando ella era chica, de repente.
La gente no paró de hablar de eso.
Es una ciudad chica.
Sí,
los rumores eran muy crueles.
Cielos.
Sí, todavía la afecta.
Son cosas difíciles de superar.
Sí, y ahora somos sus únicos amigos.
No creo que sea
de las chicas que te gustan.
Es Stella, no le gusta a nadie.
No estoy de acuerdo.
A ti te gustan todas,
no cuentas.
No me gustan todas.
Dime que al menos tienes una navaja.
¿Me muestras tu navaja?
¿Acaso dije que tenía una navaja?
No,
creo que no dijiste que...
- Sí tiene una navaja.
- Lo sé.
Es Noche de Brujas, así que...
¿Quieres ver una casa embrujada?
- No era broma.
- Te dije que no te iba a decepcionar.
Debería estar llena de gente
en Noche de Brujas.
Antes venía mucha gente,
pero desapareció alguien,
y tapiaron la casa.
Creo que van a demolerla,
para hacer un Centro Comercial.
Oigan.
- Los payasos primero.
- ¿En serio?
Listo, ya la vimos.
¿Podemos irnos?
¿Oyeron cacarear a una gallina?
¿Soy gallina por no querer estar
donde vivía una asesina de niños?
¿Asesinaron a alguien ahí?
Qué siniestro.
¿Quién vivía aquí?
Los Bellows, una de las familias
fundadoras que llegaron
a fines del siglo XIX.
Construyeron la Papelera
que ubicó a este pueblo en los mapas.
Podríamos buscar una escalera.
Sí.
Justo lo que me imaginaba.
Está cerrada herméticamente.
¿Tienen una pluma?
Ella es Lola.
Está muy enamorada de mí.
Sí, de tu mano.
Bien.
¿Qué...?
Él es mucho más encantador que tú.
Los Bellows tenían un secreto:
Una hija que no tenía permitido
salir de la casa.
El mito cuenta que tenía algo muy raro.
Lo más espeluznante
es que la familia la borró
de todos los retratos.
Hasta el día de hoy,
nadie ha visto la imagen de Sarah.
La desheredaron.
- ¡Corre, payaso! ¡Corre!
- ¡Demonios!
¡A que no me atrapas!
Chuck, si me saltas encima,
te pego en la garganta.
¿Qué fue de ella?
Venían niños de todas partes
esperando ver a Sarah la Rara.
Y aunque nunca la veían,
sí la escuchaban.
A través de la pared.
Sarah les contaba historias.
Historias de miedo.
Algunos no volvieron nunca a su casa.
Hubo otros del pueblo que murieron.
Envenenados, dicen.
Todos sabían que era Sarah.
Pero antes de que la horda le echara mano,
se ahorcó con su cabello.
La leyenda dice
que si vienes
a la casa de los Bellows por la noche
y le pides a Sarah
que te cuente una historia,
será la última historia de tu vida.
¿Qué es esto?
Empuja hacia el otro lado.
Empuja.
Increíble.
Bueno, hasta aquí llegamos.
La habitación de Sarah.
No me vas a asustar.
¿Chuck?
¿Qué diablos...?
¿Qué?
¿Dónde está la anciana?
- ¿Y el perro?
- ¿Qué anciana?
Tenemos que irnos.
¡Stella!
¡Tenemos que irnos!
¡Stella, vámonos!
¡Chicos, vengan a ver esto!
¿Quién es la gallina?
Cállate.
Aquí la tenían encerrada.
Apartada del mundo.
Totalmente sola, como a un monstruo.
Seguro que se sentaba aquí
y contaba las historias
a través de esa pared.
¿Por qué nunca vimos esto?
¿Porque no querían que lo viéramos?
¿Ya podemos irnos?
¿Qué es eso?
LIBRO DE SARAH BELLOWS
No lo puedo creer.
Es su libro de historias de miedo.
¿Tenía un libro?
La versión del mito que oí
no habla de un libro.
El libro está en todas las versiones.
Y... Dicen que estaba escrito
con sangre de niños.
Niños murieron por oír esas historias.
Dejémoslo donde estaba
y vámonos de aquí.
- ¡Maldición!
- Calma. Cállense todos.
¡Son la anciana y el perro!
Tommy, basta, ¿quieres?
Déjalos salir.
Ruth, ¿eres tú?
¿Puedes abrir la puerta?
Ya no es gracioso.
Si no abres...
- ¡No hagas esto!
- ... le diré al jefe de la Policía.
¿Por qué le dirías?
¡No es gracioso!
Tommy, por favor.
Es mi hermanito.
Por favor.
¡Abre la maldita puerta!
Ábrela.
¡Ruth!
Estamos aquí abajo. ¡Déjanos salir!
De todos modos,
eres una basura.
Tommy, perdón por la mierda en llamas.
Espero que encuentren cómo salir.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¡Quítamela!
- ¡No es nada!
¡No!
¡Quítamela de encima!
¡Oye!
¡Quítamela!
- Calma.
- ¡Algo me mordió!
Listo, no es nada.
¿Me ayudan con esto?
- Ya no hay arañas.
- Gracias.
Cielos, Auggie, eres un cachondo.
¿Puedes perder esa erección
y ayudarnos a salir?
No es gracioso.
Hay una dama presente.
Dos damas.
¡Vamos!
Empujen más fuerte. Vamos.
Sarah Bellows, cuéntame una historia.
Cuéntame una historia.
Esperen. Oí algo.
Hay alguien.
Regresó.
- ¡Tommy!
- Perdón, lo sentimos.
- ¡Abre!
- Me retracto de todo lo que te dije.
¡Perdón, viejo!
Tommy, ¡por favor!
¿Por qué saliste con ese psicópata?
Al menos no ando pescando caca.
¿Quién abrió?
¿Qué importa?
Vámonos de aquí.
- Qué lindo disfraz de Pierrot.
- Gracias.
¿Ven?
Eso fue divertido.
ESPALDA MOJADA
¡Mierda!
Lamento mucho todo esto.
- ¿Por qué lo hizo?
- Es una bajeza, incluso para Tommy.
Como echarse un pedo en la botella
de la leche y obligarme a beberla
en Quinto Grado.
En Noveno.
Puedo juntar algo de dinero para ayudarte.
No hace falta.
Gracias.
Me quedaré aquí hasta mañana
y lo llevaré a un taller.
Tenemos un sofá en el sótano.
Puedes quedarte si quieres.
No quiero tener ningún problema.
Te vas antes de que mi papá despierte.
Radio de mesa con frecuencia AM/FM.
¿La mascota resulta ser
una rata de alcantarilla?
- Tienes tus demonios.
- Aún no lo termino.
De chico, me encantaban.
¿Las coleccionas?
Leí todos los números.
De cabo a rabo.
Si quieres ser escritora en serio,
no puedes quedarte aquí.
Debes mudarte a la ciudad.
No podría dejar a mi papá.
El...
sótano es abajo.
Sí, suelen estar abajo.
ESTE LIBRO LE PERTENECE
A SARAH BELLOWS
EL ÁTICO
LA PATA DEL GATO
"¿PUEDO LLEVAR SU CESTA?".
EL WENDIGO
"Harold".
Tommy Milner.
¡Es tarde!
¿Otra vez estás borracho?
Es Noche de Brujas.
Ibas a llevarles huevos a los Wolverton.
¿Ahora?
¡Ahora!
¿Qué?
Qué sandez.
"Tommy odió toda su vida
a ese espantapájaros.
Tomó los huevos y se fue por última vez".
Tommy.
Come mierda, Harold.
¡Mamá!
¡Ayúdame!
¡Dios mío!
No se puede creer.
Pensé que ibas a seguir
tu camino, forastero.
Eso intento.
Nadie ha visto a Tommy Milner,
un chico del Bachillerato,
desde anoche.
Los testigos dicen que lo vieron peleando
en el autocine.
Milner no arruinó tu auto,
¿o sí?
No me dijiste tu nombre.
Ramón.
Rodríguez.
Sería buena idea
que te quedaras unos días más.
Rodríguez.
Apareció después.
La tinta roja estaba fresca.
Y parecía sangre.
Era más espesa que la tinta.
¿Cómo puedes comer eso?
¿Sabes cuántos órganos contiene?
Siete.
Lo leí en una revista.
Genial. ¿Se convierte en espantapájaros?
Es un giro inesperado.
No es un giro.
Te dije que la historia...
Apareció de repente.
Tommy hoy no fue a la escuela.
Es como si hubiera desaparecido.
Se sabe que moría
por ir a matar comunistas.
No sé,
tal vez se fue antes.
Esa habitación...
Ya olvida eso.
Cuéntame.
En la casa, cuando me escondí,
vi una habitación vieja,
digo, perfecta, nueva,
de cuando vivían ahí, y vi una anciana
con un perro que me miraban
- con una cara...
- Escuchen lo que dicen.
En esa casa no nos pasó nada,
salvo lo que nos hizo Tommy.
Si desapareció,
qué gusto me da.
No debimos entrar ahí,
no debimos tomar ese libro.
Los sugestiona ese cuento de fantasmas,
pero no pasa nada.
Estoy preocupada.
Tommy no fue a la escuela.
Su nombre está en el libro.
No puede ser
que haya una relación, ¿verdad?
Claro que no puede ser.
No puedo tener problemas con la Policía.
Tengo que verlo.
Es la ropa que tenía Tommy anoche.
¿Qué tal si ese es Tommy
y lo que dice el libro pasó de verdad?
No intentes asustarme.
Es sólo un espantapájaros.
Te devuelvo tu libro.
Llegas tarde.
¿Tomaste otro turno?
¿Era necesario?
No puedo decir que no.
Te dejé comida.
¿Siempre trabajaste tanto?
¿Cuándo estaba mamá también?
El hijo de Milner no volvió a su casa.
Todos hablan de eso.
Por favor, ven directo de la escuela,
al menos estos días, ¿sí?
Sí.
¿Es maquillaje para granos?
Me mordió una araña, mocoso molesto.
Una araña...
¡Maldición, mi plátano!
¿No te ibas?
Ojalá tengas hambre.
Muero de hambre.
Gracias.
No dejo de pensar
en la desaparición de Tommy.
Tiene que haber alguna...
¿De dónde sacaste eso?
Estaba ahí, en tu librero.
No, yo estaba aquí y ese libro no.
Lo llevé de vuelta a la casa.
¿Qué?
¿Cómo es que...?
¿Cómo volvió aquí?
EL DEDO GORDO DEL PIE
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué diablos?
¿Cómo pasa eso?
¡Tenemos que frenarlo!
"Una madre cavaba en el jardín
y halló un dedo. 'Es fresco y rollizo,
voy a ponerlo en el estofado', dijo".
¿Qué clase de historia es esa?
¿Qué...?
Auggie.
¡Auggie!
¡Contesta!
- ¡Auggie!
- No, aquí no hay nada.
Te lo dije.
Pudiste haber ido a la tienda
antes de irte con Jeff
todo el fin de semana.
No,
no voy a llamarlo "papá".
Bueno, voy a comer el estofado.
El que está en el refrigerador.
Bueno, alguien lo preparó.
Nos vemos cuando vuelvan.
Te quiero.
¡Auggie, contesta!
Hola, estoy comiendo.
¡Auggie!
¡Stella!
Auggie, no comas nada.
¡Estás en la historia nueva!
¡Hagas lo que hagas,
no comas nada!
Qué graciosa.
¿Fue idea de Chuck?
Auggie, no es una broma.
La historia se escribe sola.
No sé cómo,
pero la estoy leyendo.
"Una voz lo asustó.
La voz decía:
'¿Quién tomó mi dedo?"'.
Es un cadáver que busca su dedo perdido.
Sí, conozco la historia.
Mi papá me la contaba.
De chico me asustaba, pero...
¿No tendría que estar oyendo esa voz?
- Porque no oigo nada.
- La estamos leyendo.
"Ahora la voz sonaba más fuerte. '
'¿Quién tomó mi dedo?"'.
Estoy solo en casa.
No hay ninguna voz.
Bueno,
tiene que haber una voz.
Eres la única que lo dice.
¡Auggie!
No, Auggie, contesta.
Auggie, no comas nada.
¡Auggie!
¡Dios mío!
Auggie.
¿Auggie?
Vamos, ¡contesta!
¿Oyeron eso?
¿Qué cosa?
No oigo nada.
Había un dedo gordo del pie
en el estofado.
¿Qué dice el libro que pasará ahora?
"August se asustó mucho.
Pero pensó:
'No sabe dónde estoy.
Nunca me encontrará"'.
¿Cómo lo sabe ese libro?
Y luego volvió a oír la voz.
"¿QUIÉN TOMÓ MI DEDO?".
¿Quién... Tomó...
...mi...
Dedo.
¡Auggie, vete de tu casa!
¡Está a un par de cuadras!
¿Quién...
...tomó...
...mi...
...dedo?
Vamos.
¿Auggie?
¡Auggie!
¡Tommy!
¡Tommy Milner!
Como si este año no fuera
lo bastante sombrío,
alguien de la ciudad desapareció.
El joven Tommy Milner desapareció
aquí mismo, en Mill Valley.
Yo encontré el libro.
Yo me lo llevé a mi casa.
Esto no es culpa tuya.
¿Sabes qué?
Yo causé todas las cosas malas
que pasaron en mi vida.
Que mi mamá se fuera.
Y ahora lo de Auggie.
Eso no es verdad.
Perdón por tardar.
Ruth necesitaba maquillaje para granos.
Si no fuera tan difícil convivir contigo,
no tendría granos.
¿Qué es tan urgente?
¿Dónde está Auggie?
Auggie ya no está.
Apareció otra historia.
Delante de nuestros ojos.
No entiendo.
¿Qué es esto?
Esto no tiene gracia.
Noche de Brujas ya pasó.
¿Dónde diablos está Auggie?
No sabemos.
Sus padres están de viaje,
y él desapareció.
¿Cómo que no saben?
¡Vamos a buscarlo!
No creo que vuelva.
- Primero...
- Lo sabía.
- ... desapareció Tommy.
- Vi a esa anciana.
Y ahora, Auggie.
Sus historias aparecieron en el libro.
Pasa todas las noches.
Cielos,
¿se comió un dedo gordo?
No lees el libro.
El libro te lee a ti.
Me temo que despertamos algo.
Y que nos va a pasar lo mismo.
Nosotros estuvimos en la casa.
No, esto no es real, ¿de acuerdo?
Las historias no lastiman.
Sarah Bellows es un mito
y, aunque no lo fuera, está muerta.
Vamos a la Policía.
No podemos.
Saben lo que le hizo Tommy a Ramón
y creen que él lo...
¡Auggie!
Tenemos que encontrarlo.
No iré a la Policía.
No me creerán una palabra.
Entonces, los convenceremos.
Para cuando entiendan lo que pasa,
ya estaremos muertos.
No.
Si no podemos ir a la Policía,
¿qué hacemos?
¿Esperamos a que se escriba
nuestra historia?
Debe haber forma de detener a una bruja.
Yo no creo nada de eso.
Me tengo que ir.
Hoy actúo en el musical
y no caeré en otra de sus bromas tontas
de Noche de Brujas.
- No es una broma.
- No vayas.
Se que quieres ser escritora,
pero esta broma es morbosa.
¡Ruthie!
Espera.
¿Crees que funcionará?
Funcionó en Salem.
¿Por qué no te quemas?
¡Te odio!
¡Maldición!
¡Por eso no leo libros!
No podemos destruirlo,
pero ¿cuánto sabemos de Sarah Bellows?
GACETA DE MILL VALLEY
LA VOZ DE PENSILVANIA
CIERRA LA PAPELERA
REGISTRO CIVIL
DE MILL VALLEY
¿FUE MAGIA NEGRA?
Escuchen esto:
"Cuando Sarah se ahorcó,
la familia despidió a Sylvie Baptiste
porque ella y su hija aparentemente
le habían enseñado magia negra".
Si salió en el diario,
es verdad, ¿no?
¿Hay una foto de Sarah?
No, sólo el nombre.
Pero encontré un aviso
de sales para los nervios,
contra la jaqueca y el estreñimiento.
¿Cómo no fue un éxito?
A Auggie le hubiera encantado.
Me están por sangrar los ojos
y aún no hallamos nada sobre Sarah.
SE VA EL ÚLTIMO BELLOWS
¿En qué año se ahorcó?
En 1898.
En apenas un año,
se fueron todos sus parientes.
¿Qué esperabas?
¿Quién se quedaría con un apellido
sinónimo de asesinato de niños?
No sólo no se quedaron.
Desaparecieron de la faz de la Tierra.
El padre, por ejemplo.
Deodat.
¿Era dueño de una fábrica de papel
y se fue sin venderla?
Nadie escribió nada de él,
no hay ni una carta, sólo desapareció.
Deodat.
He visto ese nombre.
EL WENDIGO
"Deodat era un hombre rico
que quería salir de caza".
Dame otro nombre.
Uno de los hijos:
Ephraim.
Ephraim Bellows.
No es que se fueron del pueblo.
Cada uno tiene una historia.
¿Por qué?
¡Dios mío!
Dios mío, ahí va de nuevo.
Está escribiendo otra historia.
LA MANCHA ROJA
¿"La Mancha Roja"?
¿Por qué me miran?
¿Qué?
¡Mierda!
Mierda, ¿soy yo?
¿Voy a morir?
¡No quiero morir!
Todavía soy virgen.
"Una araña cayó en la mejilla
de una chica y la mordió".
¿Una araña?
¡La araña era yo! Voy...
Espera, ¿"una chica"?
"Fue al baño".
No eres tú.
Es tu hermana.
¿Ruthie?
EL BACHILLERATO PRESENTA
¡ADIÓS, ÍDOLO MÍO!
A escena en 20 minutos.
Linda,
tienes que hacer algo con eso.
Sí.
Es otro baño.
- ¡En el segundo piso!
- Bueno.
Ruth.
¡Apártense!
¡Ruth!
¡Dios mío, Ruth!
¡Ayúdenme!
Ruth, yo te ayudo.
Tranquila.
Ayúdame.
¡Quítamelas de encima!
¡Quítamelas!
Ruth, tranquila.
Yo te ayudo.
¡Quítamelas!
Vas a estar bien.
Tranquila.
¡A un lado!
Estás bien, Ruthie.
¡Ayúdenme!
¡Qué alguien me ayude!
Estás bien, Ruthie.
Ya pasó.
Quítamelas.
Ya se fueron, Ruthie.
Ruthie, ya se fueron, ¿de acuerdo?
- ¡Quítamelas!
- Estás bien.
Quítamelas.
Qué intenso.
Espero que esté bien.
Yo la vi.
Sarah estaba ahí.
Estaba controlando todo.
Ya perdimos a mi hermana.
Seremos los próximos.
¿La encontraste?
Louise Baptiste.
¿Lou-Lou?
Calle Goldshire 220.
Volví a tener ese sueño raro.
Estaba atrapado en el Cuarto Rojo.
Y esa mujer gorda y pálida susurraba:
"Este es un lugar maldito.
Huye mientras puedas".
Temo que la bruja,
use el sueño en mi contra.
Hola.
¿Lou-Lou Baptiste vive aquí?
No quiero bombardear a nadie,
si no es necesario para salvar...
Tricky Dick,
vaya apodo para un Presidente.
Mamá, ¡tienes visitas!
Lou-Lou, ¿nos oye?
Quizá tú seas el siguiente en expirar.
¿Por qué dice eso?
Es la canción, niña.
No rías
si ves la carroza fúnebre pasar
Pues quizá tú seas
El siguiente en expirar
A Sarah le encantaba.
Tenemos su libro.
¿Lo encontraron?
Dámelo.
Yo se lo regalé.
Me da tanta pena esa niña,
sentada sola en la oscuridad.
¿Su mamá le enseñó algo a Sarah?
¿Enseñarle?
¿Magia negra?
No.
No hay ninguna magia, niño.
Es pura furia.
Entonces, ¿cómo es que sigue
escribiendo historias?
Las historias lastiman.
Las historias curan.
¿Sabes lo que has hecho?
¿Qué hice?
No debiste tomar el libro.
La hiciste enojar.
"Gusanos vienen, gusanos van".
A veces se pone así.
Necesito saber.
Otro día.
Tengo que tranquilizarla.
No, tenemos que saber.
Yo tengo que saber.
Les dijo todo a los médicos
en el Hospital,
donde se ahorcó esa chica loca.
Pero pensé...
Todos dicen que se ahorcó en la casa.
Ustedes no estaban.
Mi mamá, sí.
- El Hospital tiene expedientes.
- El de Sarah.
¿Qué hacemos aquí entonces?
Vamos.
Hoy son las elecciones,
así que hagan oír su voz.
¡Díganle no a la guerra!
Díganle no a Vietnam.
Díganle no a la muerte de nuestros hijos.
Disculpe.
Necesitamos ver el expediente
de una antigua paciente.
No mostramos los expedientes
de los pacientes.
Bueno,
es que murió hace como 100 años.
No creo que le importe a ella,
ni a nadie más.
¿Para qué quieren un expediente antiguo?
Para una tarea de la escuela sobre...
Estudios de la Psicología Humana.
Sí, los estudios.
Creo que los expedientes viejos
están en el Cuarto Rojo.
¿El Cuarto Rojo?
Tardan seis semanas.
Como máximo.
¿Quieren una pluma?
Hasta aquí llegamos.
¡Vamos!
No.
No entraremos en el Cuarto Rojo.
Sí entraremos.
No,
yo no voy a entrar.
Dr. Kaufmann,
al teléfono, por favor.
Dr. Kaufmann...
Ya te conté mi sueño.
No quiero entrar.
No es rojo de verdad.
Estás a salvo.
R.O.J.O. - REGISTROS OFICIALES
Y JEFATURA OPERATIVA
Se llama Cuarto Rojo, ¿de acuerdo?
¿Quién dijo que iba a ser rojo?
No cuenten conmigo.
Bueno, sólo...
Quédate aquí.
Será rápido.
Todo saldrá bien.
Que no te vean.
George Foreman será
el campeón mundial en 1973.
Oye,
¿sabes adónde vas?
¡Dios mío!
Oye.
No puedes estar aquí.
¡Oye! ¡Alto!
El cuarto R.O.J.O.
Registros de ingreso,
exámenes psicológicos,
alimentos ingeridos...
Está todo.
La internó su propia familia.
HOSPITAL PENNHURST
ASILO PSIQUIÁTRICO
Aquí dice que padecía
de acromasia, albinismo.
La mandaron al sótano,
porque era diferente.
Su médico supervisor era...
...el Dr. Ephraim Bellows.
¿Su propio hermano?
Sí.
Cielos, la torturaron.
Mira, electrochoques,
terapia de aislamiento,
tratamiento por diatermia cerebral.
¿Y esa cosa?
¿Qué es?
Vi uno igual.
Es un cilindro de fonógrafo.
Se usaban para hacer grabaciones,
antes de los discos.
¿O sea que vamos a oír a Sarah?
¡Se fue por aquí!
¡Hagan sonar la alarma!
Ahora vas a decir la verdad.
¿No es cierto, Sarah?
No lastimé a esos niños.
No fui yo...
...Ephraim.
Esa no es la verdad, ¿cierto?
No fui yo.
No lastimé...
Di la verdad, Sarah.
Soy tu hermana.
Tú envenenaste a esos niños.
No.
Yo traté...
Yo traté de salvarlos.
Pero no me hicieron caso.
No quería que les pasara nada,
pero ustedes no me dejaron salir.
Sarah.
Di la verdad.
No sabe lo que hizo.
Era el agua.
Ya hablamos de eso, Sarah.
El agua.
El agua no tiene nada de malo.
Por eso estás aquí.
La Papelera.
Fue el Mercurio de la fábrica de papel.
Ustedes contaminaron el...
No fue ella.
Fue su familia.
Sarah,
¿sigues aquí?
Te diré.
Te diré lo que quieres oír.
¿Qué me dirás?
Charlie soñó con un Cuarto Rojo.
¿Charlie?
El Cuarto Rojo.
¿Cuál Charlie?
Chuck.
En su sueño,
una mujer de cara pálida, ojos negros
y cabello largo y oscuro
se escabullía en su cuarto.
Se inclinaba sobre él y susurraba:
"Este es un lugar maldito.
Huye mientras puedas".
Eso no me gusta.
¡Chuck!
¡Auxilio!
¡Ayúdenme!
¡Por favor, ayúdenme!
¡Auxilio!
¡Vamos!
¡Chuck!
Chuck, ¿dónde estás?
- ¿Dónde está?
- Debería estar aquí.
¿Chuck?
Chuck.
Díganme,
¿dónde está su amiguito?
Seguimos con la cobertura
de las elecciones de 1968.
¿Stella?
Papá.
¿Estás bien?
¿Dónde estás?
¿Stella?
Temo que voy a morir, papá.
Linda, no digas eso.
Dime qué pasa, qué puedo hacer.
No puedes hacer nada.
Yo tampoco puedo hacer nada.
No, ayúdame, hija.
Dime dónde estás, así voy enseguida.
No importa lo que esté pasando,
sólo dime.
Si desaparezco...
¿Si desapareces?
- Si no me encuentras...
- ¿Dónde?
¿Stella?
Yo no te abandoné.
Jamás te haría eso.
No sé de qué hablas, Stella.
¿Abandonarme?
¿Por qué me vas a abandonar?
¿Estas con alguien?
Por favor,
escúchame, hija.
No es tu culpa, Stella.
No es tu culpa que ella se haya ido.
Todos dijeron que fue por mí.
No, por favor, escúchame.
No es tu culpa que se haya ido.
No tuvo nada que ver contigo.
Era ella.
No lo sé.
En lo profundo de su ser...
...se sentía atrapada o algo así,
no lo sé, yo...
Es complicado.
Ojalá tuviera respuestas para ti,
pero no las tengo. Lo siento.
Te quiero, papá.
Debo colgar.
No es tu culpa, Stella.
Por favor, no cuelgues.
- Lo siento, debo cortar.
- No fue tu culpa...
¿Tu papá va a venir a buscarte?
Stella, ¿qué está pasando?
Necesito respuestas ya mismo.
¿Entiendes?
Richard Nixon sigue en 43,
y Humphrey en 35,
pero Wallace ha subido un punto.
¿Yo no tengo una llamada?
Las reglas no se aplican
a los que eluden el Servicio Militar.
¿Creíste que no me iba a enterar?
Ramón Morales.
Cumplirás tu servicio al país,
de una u otra manera.
Te ayudaré si me das información
de tus amigos desaparecidos.
Ya le dije todo lo que sabemos.
Sí, claro.
El libro de Sarah Bellows.
Las historias se escriben solas
y se vuelven realidad.
No encontramos ningún cadáver.
Sí, lo sé.
Es difícil de creer.
Salvamos a Ruth en la escuela.
Evitamos que la mataran.
¿Ruth Steinberg?
¿De ella hablas?
No salvaron a nadie. Quedará internada
en el loquero para siempre.
Vete, Stella.
Eres libre.
Eres mucho mejor que este desertor.
Vamos,
¿qué va a pensar tu padre?
No me iré.
Ya que no irás a Vietnam,
tal vez una noche tras las rejas
te afloje la lengua.
Vamos, Hobbs.
Vete a casa, busca los diez dólares
que me deberás cuando gane Nixon,
- y yo cerraré aquí.
- Sí, buenas noches.
Buenas noches, tortolitos.
Debí contártelo.
Creerás que soy cobarde...
Jamás pensaría eso.
Hace dos meses
trajeron a mi hermano de Vietnam...
...en pedazos.
Lo siento.
La semana pasada me llegó
el aviso de reclutamiento...
...y no pude ir.
Te mandan allá a morir.
Si el libro me lee...
...tengo miedo de lo que dirá.
Aquí tienes.
Sí, te gusta, ¿no?
¿"Yo Tie Dough-ty Walker"?
¿A quién se le ocurrieron estas locuras?
¿A ti, Stella?
Nosotros no escribimos las historias.
¿Gatillo?
¿Hay otra historia?
Por favor, ¡déjenos salir!
Si hay una nueva,
estaremos todos en peligro.
¡Díganos qué pasa!
¿Qué dice la historia?
¡Escúcheme!
¡Todos moriremos!
Es mi turno.
¿Qué pasa en la historia?
Dígame qué nombre aparece.
Ramón.
Es una historia de campamento.
Me daba mucho miedo.
Viene el Jangly Man.
Me va a llevar...
- ¿Qué sucede?
- Lo va a decir. Escuchen.
¡Yo Tie Dough-ty Walker!
¿Es broma?
¡Déjenos salir, por favor!
¡Yo Tie Dough-ty Walker!
¡Ramón!
- Ramón.
- ¡Dios mío, Ramón!
Dios mío, ¿qué es eso?
¡Auxilio, por favor!
¿Me escuchan?
¡Las llaves!
¡Rápido!
¡Cobarde!
Tengo las llaves.
Vamos.
¡Cobarde!
¡Corre!
¡Vamos!
¿Qué esperas?
Ve a la casa.
Dile la verdad.
Eso me seguirá a mí.
Las historias siempre se hacen realidad.
Entonces, corre rápido.
Si la detienes, esto terminará.
¡Sarah!
¿Me oyes?
¡Tienes que dejar de contarme historias,
maldita sea!
¡Nosotros no te hicimos nada!
¡Sólo queremos ayudarte!
¡Sabemos que eres inocente!
¡Sabemos que tú no los envenenaste!
¡Pero, por favor,
deja de contar las historias!
¡Stella!
¿Dónde estás?
LA CASA EMBRUJADA
No.
Stella.
¡Stella!
Volvió a salir de su cuarto.
¿Chicos?
¡Sarah se salió!
¡Encuéntrenla!
¡Sarah!
Déjamelo a mí, Harold.
Sarah, ¿dónde estás?
¡Sarah!
La oigo.
¡Está aquí!
¡Está aquí dentro!
¡Sarah!
¿Dónde estás?
Lou-Lou.
- ¿Viste a Sarah?
- No, señora.
Está mintiendo.
No mentirías, ¿verdad, Lou-Lou?
No, señora.
No, no vi a Sarah.
No, Sr. Bellows.
¡Por favor, no!
No puedes esconderte de nosotros.
¡Te tengo!
¡No!
¡Auxilio!
¡Stella!
¡Por favor!
¡Ayúdenme!
Les dijo a todos lo del agua.
- ¿Qué hacemos con ella?
- ¡Auxilio!
Cerrarás esa boca sucia,
o te la cerraremos.
¡Por favor, ayúdenme!
¡Ayúdenme, por favor!
¡Volverás a tu lugar!
Ayúdenme, por favor.
Cállate o te daremos tu merecido.
¡Por favor, no soy Sarah!
¡Déjenme ir, por favor!
¡Suéltenme!
¡No me encierren aquí!
Si vuelves a intentarlo,
irás al Manicomio.
¡Por favor, esperen!
¿Por favor?
Debiste quedarte en tu habitación.
Por favor.
Yo no fui.
- No mereces la luz.
- ¡No!
Les digo que no soy Sarah.
Por favor.
Stella.
Tengo otra historia,
sólo para ti.
Stella...
...si me oyes, estés donde estés,
dile la verdad.
No.
Es hora de que tú escuches
una historia, Sarah.
Fuiste una víctima.
Y ahora te convertiste en un monstruo.
El monstruo que decían que eras.
Stella.
Te llevaste a mis amigos.
Dos de las personas que más quiero.
¡Ramón!
¡Stella!
¿También te lo vas a llevar a él?
Lo que te hizo tu familia,
lo que te dijeron, es culpa de ellos.
Pero lo que tú haces...
...es culpa tuya, Sarah.
Sólo culpa tuya.
Contaré tu historia.
La historia real,
contaré la verdad.
Pero el enojo, la rabia que sientes,
tiene que detenerse.
Usa tu sangre.
Sarah Bellows era inocente.
Sabía la verdad...
...y trató de detenerlos.
Era valiente.
La lastimó y la destruyó
su propia familia.
La codicia,
las mentiras y los pecados de su familia.
Contaré tu historia.
Ya puedes olvidarte de eso.
Ya puedes olvidarlo, Sarah.
Las historias lastimen.
Las historias curan.
Si las repetimos lo suficiente,
se vuelven realidad.
Tienen ese poder.
Nos definen.
Qué alegría que estés bien.
Y sí aprendí algo de Sarah...
...es que nunca debemos rendirnos.
Conté la historia de Sarah
tal como lo prometí.
Escribí sobre esa muchacha pálida
y solitaria que escribía en la oscuridad.
Y conté cómo su familia
la había convertido en un monstruo.
TRAS LA HISTORIA DE MIEDO
PRIMER LUGAR
STELLA NICHOLLS
Algunos me creyeron.
La mayoría, no.
Porque, como Sarah,
yo era una chica solitaria que sabia
contar buenas historias de miedo.
¿Vas a escribirme?
Todos los días.
Nos vemos.
¿Cómo te llamas, chico?
Ramón Morales.
Las historias nos pueden enseñar a querer.
Nos dan valor para reconocer
que nos necesitamos mutuamente.
Y nos dan un hogar al que volver.
Por favor, regresa a casa pronto.
Con amor, Stella.
Chuck y Auggie siguen desaparecidos.
Sé que hay forma de hacerlos volver
y que el secreto está en el libro.
Y nosotras
no nos detendremos...
hasta encontrarlos.